Utilizaria a "Chain of Responsibility".
Ele permite que um objeto envie um comando sem saber qual objeto irá recebê-lo e tratá-lo.
A solicitação é enviada de um objeto para outro, tornando-os partes de uma cadeia e cada objeto nesta cadeia pode manipular o comando, passá-lo ou fazer ambos.
Para implementar deve seguir algumas recomendações:
    Evitar acoplar o remetente de uma solicitação a seu receptor, dando a mais de um objeto a chance de lidar com a solicitação.
    Encadear os objetos de recebimento e passe a solicitação ao longo da cadeia até que um objeto o trate.
    Solicitações de inicialização e saída com um único pipeline de processamento que contém muitos manipuladores possíveis.,
    Uma lista vinculada orientada a objetos com travessia recursiva.
